---
title: 复刻
tags:
  - 年
  - 随笔
abbrlink: 6d1f162e
date: 2014-01-01 18:02:52
---
想起王琳琳每次都会在给我的书中夹一张明信片，印象最深的莫过于背后都有一句话:

	拾起无法复刻的回忆。

<!--more-->

但是复刻确实是在仰望中突然冥想到的词，或许它就一直隐藏在我的脑海里，等待有一天我去寻找到它然后拾起。

好像所有与第二阶段有关的事物都会从手中经过又溜走，突然2013年开始，我确定我已经准备好了。7J最先在那时给我一张贺卡，让我想起自己所面临的两面性，或许有人注定是被竖起大拇指的一个，但很多时候你所做过的事情，在别人看来或许最令人感动。我承认我不是那一个，但我把他人感动了，是我认为很平常的一件事。

一月二日，记得那一天送走了施凯，那是他退学的半年后。在回去的路上把上一年的感慨感叹了一遍，大概是对12年的平静的反抗，没想多少，也不想写多少。如今站在13年的最后一天的最后一个小时，确又是如此的渴望经历这种平静，能在奋斗的路上颠簸，却在心里平静，现在想来这又是多么美好的事情。

“明天又会是怎样，我却要用今日回答。”

嘉说他特别喜欢那句话“好在我还是我，好在还没有失去羁绊.”能够感谢他也能有如此贴近的共鸣，让我明白没有人能够打倒我，只有我自己。所以，在那以后我迈下了坚实的一步，以及我不得不向前走的一步。能够面临的两面性无法去触动一个藏在心底的触须，就像我一直所说的Z的幻想一样。会有开始.会有经过.会有结果。如此往复，茁壮成长。不知道自己会变成怎样的人，但是就像我绝对我会变成我讨厌的那种人一样。

我特别喜欢顾城的一句话：

	一个彻底诚实的人是从不面对选择的，那条路永远会清楚无二地呈现在你面前，这和你的憧憬无关，就像你是一棵苹果树，你憧憬结橘子，但是你还是诚实地结出苹果一样。

就像这句话不断的证明我不是一个诚实的人，我不是一个橘子，我不能在树上跳舞，一滴水也不洒出来。所以，苹果经历的许多，但是他却不繁琐，清水一洒就自然的润心。

**叉叉的一番话让我不免想起许多人，让我突然生出一种想法。**

每当我们遇见一个人，你认为他是对的，我们就会自然而然的去深入他。就像去剥柚子，或许当你刚深入时很难，但当我们一层一层的接近于心时，就越能发现他的内心。但是，如果你停止了，那么当你再去剥这柚子的时候已经很难了，因为其他人都和你不一样，他们只是沉浸于柚子皮，因为害怕内心是酸苦的。就只有像你一样的我敢于奋不顾身去感知，敢于去看他的柚子心，你也许是里面的一层你以为你尝到柚子肉了，但是如果停止那么他会结壳，再想品尝果肉时却很难，或许要重新开始，又或许要重新换一个柚子，但是你可能还没有那些一直在剥皮的人容易，那么只是想得到柚子皮。

想到这，不禁让我想到了7J，这么一段小的联想，就是因她而起。

中间发生了许多故事，又或许是一个连续的故事。中间遇到了847，看望了五年未曾见面的嘉，以及一个狂人的Z.就像村上说的:我们领教了世界是何等凶顽，同时又得知世界也可以变得温存和美好。

就像至今我仍能相信很多事情都能够做到更好一样，很多事不用问值不值得，只用问，它对你来说，是不是有如珍宝。

13这一年，也是成年的一年。很多人都给我了很多感动，记得龚俊感动，记得沛禹的那一番话，记得特意第一个发说说的何松，还有xx的村上，乃佳的安妮宝贝，还要好多好多·······平生能活18年，也想想，自己成长了不少，至少一直以为，我是最好的一样。

步入成年的一年，我只希望，祈祷，我的心境不要再粗糙下去，荒芜下去，这就是我的最大愿望。我也想自己活在自己的方式里面，不忘记自己所祈祷所期望的那样，就算太多经历想要抚平自己的棱角，但是我知道，做一个自己真正所希望的，说过的话也要实现，不要因为自己受不到阳光的照耀，就回到原来的自己接受阳光的洗礼。

记住13.12.31晚上散步时和施凯说了很多，就像他说的一年能改变的事情太多太多了，也许你觉得坚不可摧的东西，在下一年也许就是你再次重建的时候。

就像我听了一晚上的《夜空中最亮的星》，如文字前的你一定要听。

2014.高考的一年，学生时代最重要的一年，或许我在之前一千一万遍的骂过它，但是，我知道我所要做的努力有多么重要。

我也会做到叉叉她想让我成为的那样的人一样。

我也会记得自己能发现什么，记得自己要去认真的发生一段自己所能抒写的美丽故事，就算以后故事的人走了，只要故事还在，那么故事的人就一直没有离去。

复刻，以及选择复刻，是向前，拾起。

	等待的姿势里，人们模样各不相同。而我倒情愿你能带着笑坐在长椅上，剥一颗橘子，哼一段曲，不必忧虑，不必前后张望。
	因为你知道，等的那列火车一定会来，纵使满身尘嚣，纵使山高水长。

如果努力，请尽全力。


	万千心语，谁知其详？唯尔寂静，轻声永传。


这里是2014，我在这述说2013年的回忆。
